Симуляция управления виртуальной памятью
=====

Необходимые требования для запуска программы
-----
Минимальная версия java: 12.0.1 <br/>
Минимальная версия gradle: 6.6.1 <br/>
Минимальная версия kotlin: 1.4.10 

Запуск программы
------
Может запускаться с любым количеством параметров. Каждый аргумент это
путь до файла с входными данными. 

Формат входных данных
-----
Первые три числа во входных данных обозначают n, m, chartFlag 
соответственно. После них идет последовательность чисел от 1 до n - обращения к 
страницам. 

n - количество страниц
m - количество слотов памяти
chartFlag - указатель какие именно графики нужно построить
Если сhartFlag равен: <br/>
    0 - без отображения графиков <br/>
    1 - график с количеством операций обмена на каждом шаге <br/>
    2 - график с эффективностью алгоритмов на каждом шаге <br/>
    3 - оба графика (1 и 2)

n должно быть строго больше m <br/>
chartFlag должен быть строго меньше 4 <br/>
Максимальное возможное значение n - 1000 <br/>
Максимальное возможное значение m - 1000 <br/>

В файле могут быть пустые строки и любое количество пробелов между словами.

Пример входных данных
------
##### Входные данные:
5 3 2 <br/>
1 2 3 5 4 3 2 1 

##### Расшифровка:
n = 5, m = 3, chartFlag = 2 <br/>
последовательные обращений - 1, 2, 3, 5, 4, 3, 2, 1

Ошибки во входных данных
------
Если на вход программы был подан файл с ошибками, программа выведет сообщения об
ошибках. <br/>
Возможные сообщения: <br/>
  1. Error: input contains non-positive integers or strings - 
  в фале есть строки или не натуральные числа
  2. Error: input size less then 3 - в файле меньше 3 чисел (не заданы n, m и chartFlag)
  3. Error: n or m  or plotFlag are incorrect - n, m или charFlag некорректны 
  4. Error: n <= m - n <= m
  5. Error: number one of requesting page is incorrect - номер одной
  из запрашиваемых страниц некорректен
 
Формат выходных данных
-------
Программа выводит три столбца - действия с памятью, совершаемые
разными алгоритмами (FIFO, LRU,OPT).
  1. add page in memory - в памяти есть свободный слот и туда помещается
  текущая страница
  2. page is already in memory - текущая страница уже в памяти 
  3. remove $num page -  поменять в память страницу номер $num на текущую

После всех операций программа выведет количество операций второго типа
для каждого алгоритма

Запуск программы
------
Чтобы запустить программу, нужно в консоли из корня проекта написать 
$ gradle run  --args="pathFile1 pathFile2 ...", где pathFile - путь до файла. 

Пример запуска программы
-----
$ gradle run --args="data/mainTests/big_input_1.in data/mainTests/big_input_2.in"

Генерация случайных запросов в файл
-----
Чтобы сгенерировать файл с рандомными обращениями нужно из корня
проекта запустить gen_file.sh с четырьмя аргументами - n, m, chartFlag, q, 
где q - количество обращений. Итоговый файл будет иметь название rnd.txt

##### Пример запуска генерации случайного файла:
$ bash gen_file.sh 1000 150 2 1000

Генерация случайных запросов
-------
Чтобы запустить программу с рандомными обращениями нужно из корня
проекта запустить gen_run.sh с четырьмя аргументами - n, m, chartFlag, q, 
где q - количество обращений. Входные данные будут лежать в rnd.txt

##### Пример запуска программы с рандомными обращениями:
$ bash gen_run.sh 1000 150 2 1000